Grasping the Power of Committed Resources
Nắm bắt Sức mạnh của các Nguồn lực Cam kết
Welcome back to our session on the success factors for Six Sigma.
Chào mừng bạn trở lại phiên của chúng ta về các yếu tố thành công của Six Sigma.
We thus looked at need, leadership, and goals. Now we're going to look at resources.
Chúng ta đã xem xét nhu cầu, sự lãnh đạo và các mục tiêu. Bây giờ chúng ta sẽ xem xét các nguồn lực.
In particular, we’re going to look at
Đặc biệt, chúng ta sẽ xem xét
committed resources, not promised but committed.
các nguồn lực đã cam kết, không phải hứa hẹn mà là đã cam kết.
Well you say, well what's the difference between promised and committed?
Bạn nói, vậy sự khác biệt giữa hứa hẹn và cam kết là gì?
Well you know it's kind like breakfast. The chicken promises.
Bạn biết đấy, nó giống như bữa sáng. Con gà hứa hẹn.
The chicken only participates, but the hog is committed.
Con gà chỉ tham gia, nhưng con lợn thì cam kết.
That's the difference between promised and committed.
Đó là sự khác biệt giữa hứa hẹn và cam kết.
Participating versus being committed.
Tham gia so với cam kết.
Now that's so important because what are we talking about here?
Điều đó rất quan trọng vì chúng ta đang nói về điều gì ở đây?
These black belts are going to go off and do projects.
Những người đai đen này sẽ đi và thực hiện các dự án.
Those projects are going to yield savings and quality
Những dự án đó sẽ mang lại khoản tiết kiệm và chất lượng
for the customer. In order to get that there's an old saying, in order to get you gotta give.
cho khách hàng. Để đạt được điều đó, có một câu ngạn ngữ cổ, muốn nhận thì phải cho.
Improvement costs money, and this is true. So you gotta commit
Cải thiện tốn tiền, và điều này là đúng. Vì vậy, bạn phải cam kết
people. Your best people, not just people, but the best.
con người. Những người giỏi nhất của bạn, không chỉ là người, mà là những người giỏi nhất.
The best that you got. The best leaders that you got. You gotta commit to this effort.
Những người giỏi nhất bạn có. Những nhà lãnh đạo giỏi nhất bạn có. Bạn phải cam kết nỗ lực này.
So you gotta commit people. The other thing that you have to commit is money.
Vì vậy, bạn phải cam kết con người. Điều khác mà bạn phải cam kết là tiền bạc.
You have to commit time.
Bạn phải cam kết thời gian.
There's a number of key resources that have to be committed. Now in terms of money,
Có một số nguồn lực quan trọng phải được cam kết. Bây giờ về tiền bạc,
just count on it right up front, you're going to have to commit about 2% of payroll.
hãy tính đến ngay từ đầu, bạn sẽ phải cam kết khoảng 2% quỹ lương.
Now, that's a very rough 60,000 foot view of it. Now time?
Bây giờ, đó là một cái nhìn rất sơ bộ từ độ cao 60.000 feet. Bây giờ là thời gian?
You're going to have to commit a minimum of five years, to this effort
Bạn sẽ phải cam kết tối thiểu năm năm cho nỗ lực này
for your organization. So, you need to commit your absolute best people
cho tổ chức của bạn. Vì vậy, bạn cần cam kết những người giỏi nhất tuyệt đối của mình
I cannot over emphasize that this goes back to the notion of executive leadership.
Tôi không thể nhấn mạnh hơn nữa rằng điều này quay trở lại khái niệm về lãnh đạo điều hành.
The whole notion of leadership. So, if you've
Toàn bộ khái niệm về lãnh đạo. Vì vậy, nếu bạn đã
got stretch goals. Breakthrough goals established.
đạt được các mục tiêu đầy thách thức. Các mục tiêu đột phá đã được thiết lập.
You got key leaders behind a driving need
Bạn có những nhà lãnh đạo chủ chốt đứng sau một nhu cầu thúc đẩy
with committed resources. Your unstoppable.
với các nguồn lực đã cam kết. Bạn không thể ngăn cản.
So, if you're willing to commit your best people. You're willing to commit some money.
Vì vậy, nếu bạn sẵn sàng cam kết những người giỏi nhất của mình. Bạn sẵn sàng cam kết một số tiền.
And you're willing to invest the time. Where time is a focus.
Và bạn sẵn sàng đầu tư thời gian. Nơi thời gian là một trọng tâm.
That's a management executive focus. That you can stay focused for five years,
Đó là sự tập trung của quản lý điều hành. Rằng bạn có thể tập trung trong năm năm,
on making discontinuous change
về việc tạo ra sự thay đổi không liên tục
in the underlying needs of your business, and those of your customer,
trong các nhu cầu cơ bản của doanh nghiệp bạn và của khách hàng bạn,
using your best people, backed with money.
sử dụng những người giỏi nhất của bạn, được hỗ trợ bằng tiền bạc.
That's what we mean by committed resources. You're going to set that money aside.
Đó là ý chúng tôi muốn nói về các nguồn lực đã cam kết. Bạn sẽ dành số tiền đó sang một bên.
You're going to prove your time commitment by making the focus of board meetings,
Bạn sẽ chứng minh cam kết về thời gian của mình bằng cách đưa nó thành trọng tâm của các cuộc họp hội đồng quản trị,
of executive management meetings, of operations reviews,
của các cuộc họp quản lý điều hành, của các đánh giá hoạt động,
on those things that's driving the Six Sigma initiative.
về những điều đang thúc đẩy sáng kiến Six Sigma.
Like capability, capacity, and so on. That's how you show commitment.
Giống như khả năng, năng lực, v.v. Đó là cách bạn thể hiện sự cam kết.
You put it at the top of the agenda at the board meeting.
Bạn đặt nó lên đầu chương trình nghị sự tại cuộc họp hội đồng quản trị.
The top of the operations review meeting. The money that's put out in the budget.
Đầu cuộc họp đánh giá hoạt động. Số tiền được đưa vào ngân sách.
It's unwavering. You set forth memorandums that says,
Nó không lay chuyển. Bạn đưa ra các bản ghi nhớ nói rằng,
you are committing X percent of the total budget to Six Sigma projects.
bạn đang cam kết X phần trăm tổng ngân sách cho các dự án Six Sigma.
And people? You show that commitment
Và con người? Bạn thể hiện sự cam kết đó
by reward and recognizing those people that do well.
bằng cách khen thưởng và công nhận những người làm tốt.
Reward and recognizing of people. Promoting them.
Khen thưởng và công nhận con người. Thăng chức cho họ.
That's how it's done. Putting them in the roles of Six Sigma. That's commitment.
Đó là cách thực hiện. Đặt họ vào các vai trò của Six Sigma. Đó là sự cam kết.
So, committed resources is another success factor
Vì vậy, nguồn lực cam kết là một yếu tố thành công khác
to ensuring a very capable and competent implementation of Six Sigma.
để đảm bảo việc triển khai Six Sigma rất hiệu quả và có năng lực.
Thank you for choosing SSMI.
Cảm ơn bạn đã chọn SSMI.